Начало работы

Для работы с данной сборкой в новом проекте, склонируйте все содержимое репозитория
git clone <this repo> Затем, находясь в корне проекта, запустите команду npm i, которая установит все находящиеся в package.json зависимости. После этого вы можете использовать любую из четырех предложенных команд сборки (итоговые файлы попадают в папку app корневой директории):
gulp - базовая команда, которая запускает сборку для разработки, используя browser-sync

gulp build - команда для продакшн-сборки проекта. Все ассеты сжаты и оптимизированы для выкладки на хостинг.

gulp cache - команда, которую стоит запускать после gulp build, если вам нужно загрузить новые файлы на хостинг без кэширования.

gulp backend - специальная команда для создания сборки под дальнейшее бэкенд-взаимодействие. Подробнее об этом ниже.

Структура папок и файлов
├── src/                          # Исходники
│   ├── js                        # Скрипты
│   │   └── main.js               # Главный скрипт
│   │   ├── global.js             # файл с базовыми данными проекта - переменные, вспомогательные функции и т.д.
│   │   ├── components            # js-компоненты
│   │   ├── vendor                # папка для загрузки локальных версий библиотек
│   ├── scss                      # Стили сайта (препроцессор sass в scss-синтаксисе)
│   │   └── main.scss             # Главный файл стилей, содержащий в себе как глобальные настройки, так и подключение всех нужных компонентов
│   │   └── vendor.scss           # Файл для подключения стилей библиотек из папки vendor
│   │   └── _fonts.scss           # Файл для подключения шрифтов (можно использовать миксин)
│   │   └── _mixins.scss          # Файл для подключения миксинов из папки mixins
│   │   └── _vars.scss            # Файл для написания css- или scss-переменных
│   │   └── _settings.scss        # Файл для написания глобальных стилей
│   │   ├── components            # scss-компоненты
│   │   ├── mixins                # папка для сохранения готовых scss-миксинов
│   │   ├── vendor                # папка для хранения локальных css-стилей библиотек
│   ├── partials                  # папка для хранения html-частей страницы
│   ├── img                       # папка для хранения картинок
│   │   ├── svg                   # специальная папка для преобразования svg в спрайт
│   ├── resources                 # папка для хранения иных ассетов - php, видео-файлы, favicon и т.д.
│   │   ├── fonts                 # папка для хранения шрифтов в формате woff2
│   └── index.html                # Главный html-файл
└── gulpfile.js                   # файл с настройками Gulp
└── package.json                  # файл с настройками сборки и установленными пакетами
└── .editorconfig                 # файл с настройками форматирования кода
└── .stylelintrc                  # файл с настройками stylelint
└── README.md                     # документация сборки

Оглавление
npm-скрипты
Работа с html
Работа с CSS
CSS-миксины
Работа с JavaScript
Работа со шрифтами
Работа с изображениями
Работа с иными ресурсами
Backend-скрипт

npm-скрипты
Вы можете вызывать gulp-скрипты через npm. Также в сборке есть возможность проверять код на соответствие конфигу (editorconfig) и валидировать html.

npm run html - запускает валидатор html, запускать нужно при наличии html-файлов в папке app.

npm run code - запускает editorconfig-checker для проверки соответствия конфиг-файлу.

Работа с html
Благодаря плагину gulp-file-include вы можете разделять html-файл на различные шаблоны, которые должны храниться в папке partials. Удобно делить html-страницу на секции.

Для вставки html-частей в главный файл используйте @include('partials/filename.html')

Если вы хотите создать многостраничный сайт - копируйте index.html, переименовывайте как вам нужно, и используйте.

При использовании команды gulp build, вы получите минифицированный html-код в одну строку для всех html-файлов.

Работа с CSS
В сборке используется препроцессор sass в синтаксисе scss.

Стили, написанные в components, следует подключать в main.scss. Стили из _fonts, _settings, _vars и _mixins так же подключены в main.scss.

Чтобы подключить сторонние css-файлы (библиотеки) - положите их в папку vendor и подключите в файле vendor.scss

Если вы хотите создать свой миксин - делайте это в папке mixins, а затем подключайте в файл _mixins.scss.

Если вы хотите использовать scss-переменные - обязательно удалите :root.

Для подключения css-файлов используйте директиву @import

В итоговой папке app/css создаются два файла:
main.css - для стилей страницы,
vendor.css - для стилей всех библиотек, использующихся в проекте.

При использовании команды gulp build, вы получите минифицированный css-код в одну строку для всех css-файлов.

CSS-миксины
В сборку будут добавляться готовые scss-миксины для различных компонентов, вы можете найти их в папке scss/mixins

Работа с JavaScript
Поддержка import и require не реализована! Файлы собираются автоматически из различных папок.

JS-код лучше делить на компоненты - небольшие js-файлы, которые содержат свою, изолированную друг от друга реализацию. Такие файлы помещайте в папку components.

В файле global.js должны храниться базовые данные проекта - переменные, какие-то вспомогательные функции (типа остановки скролла и т.д.).

В файле main.js ничего не подключается, он рекомендуется для реализации общей логики сайта.

Чтобы подключить сторонние js-файлы (библиотеки) - положите их в папку vendor.

При использовании команды gulp build, вы получите минифицированный js-код в одну строку для всех js-файлов.

Работа со шрифтами
В сборке реализована поддержка только формата woff/woff2 (это значит, что в миксине подключения шрифтов используется только данный формат).

Загружайте файлы woff/woff2 в папку resources/fonts, а затем вызывайте миксин @font-face в файле _fonts.scss.

Работа с изображениями
Любые изображения, кроме favicon кладите в папку img.

Если вам нужно сделать svg-спрайт, кладите нужные для спрайта svg-файлы в папку img/svg. Иные svg-файлы просто оставляйте в папке img.

При использовании команды gulp build, вы получите минифицированные изображения в итоговой папке img.

Работа с иными ресурсами
Любые ресурсы (ассеты) проекта, под которые не отведена соответствующая папка, должны храниться в папке resources. Это могут быть видео-файлы, php-файлы (как, например, файл отправки формы), favicon и прочие.